Opis rada sustava

Usermgmt:

Na početku se isčitava baza podataka te se iz nje podaci o userima, njihovim lozinkama te zastavica koja može poprimiti vrijednost 0 ili 1 spremaju u mapu gdje je ključ username, a vrijednost lozinka i zastavica zapisane kao string.

Zatim se provjeravaju unesene naredbe.

Za naredbu add i username ako ne postoji user kojem pripada taj username dodaje se user, lozinka i zastavica u bazu podataka te se u binarnu datoteku za toga usera sprema salt u binarnom obliku i hash. Također lozinka koja se sprema je u hashiranom obliku.

Za naredbu passwd i username ako postoji username sustav traži da upišemo novu lozinku.

Za naredbu forcepass i username ako postoji taj username u bazi zastavica će se za taj username postaviti na 1 te će se od tog usera pri loginu tražiti da promijeni lozinku.

Za naredbu del i username ako postoji taj username briše se taj username te njegova lozinka i zastavica.


Login:

Prilikom logina ako se unese pogrešan username ili lozinka sustav će javiti “Username or password incorrect. “ bez da korisnik može saznati u čemu je problem, a u protivnom će javiti "Login successful." Ako je zastavica za određeni username postavljena na 1 i korisnik se uspio logirati od korisnika će se tražiti da promijeni lozinku.

Zaštita zaporki:

Sigurnost je zaštićena na način da svaka lozinka mora imati minimalno osam znakova te nije vidljiva tijekom unosa, a same lozinke su hashirane PBKDF2 algoritmom. 
On je dobar za hashiranje iz više razloga:
Prvo, koristi slučajno generirani niz bajtova (salt) što otežava napadaču brute-force napad. 

Koristi HMAC (Hash-based Message Authentication Code) funkciju koja generira izvedenu nasumičnost iz lozinke i salt-a što je bitno za kripografski sigurne funkcije.

Ponavlja određen broj iteracija kako bi izvodio ključeve iz lozinki. Ovo otežava napadačima da brzo izračunaju ključeve ili da koriste predmemoriranje kako bi ubrzali proces napada. 

Osim toga,  PBKDF2 omogućuje parametrizaciju broja iteracija, duljine ključa i drugih parametara i time se poboljšava sigurnost.
